今回は 進行形と受動態を 組み合わせた形を 見ていきます。
進行形は どのように 書きましたか。
現在進行形を 勉強しました。
be動詞+"ing_"は ｢〇〇している｣ という意味を 表す形でした。
進行形は "be_"+"ing_" でした。
これで ｢〇〇している｣ という 意味です。
例えば "I_am_eating."は ｢私は 食べている｣という 意味です。
この進行形と 受動態を 組み合わせます。
まず  進行形の 復習を しましょう。
このような 文です。
｢彼らは あの橋を 作っています。｣
橋は この画像のように 作るんですね。
これを 英語に しましょう。
どのような 英語に なるでしょうか。
まず ｢彼らは｣は "They_"です。
そして ｢作っています｣です。｢橋を 作る｣は ｢橋を 建てる｣と 考えましょう。"They_are_building"
｢あの橋｣は "that_bridge"です。
このように なります。"They_are_building_that_bridge."
これで ｢彼らは あの橋を 作っています。｣という意味に なります。
ここまでは 普通の 進行形の文です。
be動詞+動詞の"ing_"形です。 "building_"は "ing_"が ついた 形です。
今度は 橋を 主語にして 文を 書きます。
｢あの橋は 建設途中です。｣
つまり ｢あの橋は 建てられている ところです。｣と 書きます。
主語が ｢あの橋｣なので "That_bridge"に なります。
｢建設中です｣は  ｢建設の 途中です｣と 言いたいです。
｢途中です｣は 進行している つまり 進行形です。
そして 橋を 主語にすると ｢建設されている｣です。
"build_" されているので 受け身の文 つまり 受動態の文に なります。
この場合 まず 進行形から 書きます。
"That_bridge_is"です。
be動詞+"ing_" なので 次に "ing_"形が 来ます。
ここで 受け身と 組み合わさります。
受け身は be動詞 + 過去分詞 でした。
そのため be動詞の進行形の "being_" と "build_"の過去分詞の "built_"を 使います。
"That_bridge_is_being_built."
これで ｢あの橋は 建てられている ところです。｣
つまり ｢建設途中です｣ という 意味に なります。
今回の文は "is_being"の部分が be動詞+"ing_"形 なので 進行形です。
そして "being_built"は be動詞+過去分詞 なので 受け身に なっています。
受動態です。上の方も 赤い四角で かこみます。
青い線で 書いたのが 進行形です。
受動態は 赤で 書きました。
このように 進行形と受動態を 組み合わせることが できます。
よろしいでしょうか。
少し 不思議な 形ですが 進行形の後に 受動態を 書きます。
ところで 今回 ｢作っていた人たち｣の "They_"を 2文目では 省略しました。
もちろん 付けることも できます。
｢あの橋は 彼らによって 建設途中です｣ と 言うことも できます。
その場合は 最後に "by_them"を つければ いいです。
"That_bridge_is_being_built_by_them."と なります。
ねんのために 書いて おきます。
"That_bridge_is_being_built_by_them."
このように 言うことも できます。
あまり "by_〇〇"が 受動態の文で 使われることは 多くありません。
"by_〇〇"を 付ける 場合は ここに 付けます。
進行形と 受動態を 組み合わせた形の 練習をします。
1つ目です。｢私は 誰かに 見られていると 感じた。｣
"I_felt" ｢私は 感じた｣の後に 続けて 受け身の文を 書いてみましょう。
｢私が 見られていた｣ なので "I_was_watched"に したいです。
｢誰かに 見られた と感じた｣ではなく ｢まさに 今 見られている と感じている｣なので 進行形を 足します。
すると まず "I_was"です。ここまでは いいです。
ここに 進行形が 来るので "I_was"の be動詞の後は "ing_"形です。
次は 受け身の文を 書きます。
be動詞+過去分詞 です。
今回 be動詞を 書きますが 進行形なので "being_watched"です。
こうなりました。"I_felt_I_was_being_watched."
これで ｢私は 見られていると 感じた｣ まで 書けました。
最後は ｢誰かに｣を 足して おきましょう。
"by_someone."
"by_someone"を 書かなくても ｢誰かに 見られて いるんだろう｣ということは 文脈から わかります。
ねんのために 書いて おきましょう。
"I_felt_I_was_being_watched_by_someone."
これで 完成です。
今回の文は まず 進行形を 書きます。
"was_being"の 部分です。
be動詞+"ing_"形 です。
さらに "being_watched"の 部分が be動詞+過去分詞 で 受け身の文に なっています。
これで 進行形と 受動態を 組み合わせた形の ｢〇〇されている｣という意味に なりました。
では 2つ目の 文です。
｢そのレポートは 今審査中ですか?｣
この文を 英語に します。
先に ｢この審査｣という 単語を 書きます。
これは "review_"を 使いましょうか。
｢レポートを レビューする｣などと 言います。
"review_"を 使って 書きましょう。
まず 今回の文は 疑問文です。
主語は ｢そのレポート｣なので "Is_the_report"です。
疑問文で 始めましょう。
そして "Is_"を 使って います。
この文は 受け身の進行形に したいです。
｢審査中｣は ｢審査されている｣なので "Is_the_report_being_reviewed"と なります。
最後に ｢今審査中｣ なので "now?"とします。
このような文に なりました。
"Is_the_report_being_reviewed_now?"
これで ｢そのレポートは 今審査中ですか？｣ という文が できました。
今回も 疑問文では ありましたが 最初に 進行形が 来ていました。
"Is_being"でした。
そして "being"は 過去分詞形と セットで 受け身に なっていました。
"being_reviewed"で ｢審査されている｣ という 意味でした。
今回は 進行形と 受け身の文 つまり 受動態を 組み合わせた形を 見てきました。